Girdim. Ambulayın.
ALTINCI SAAT
12.00 - 13.00
Defibrilatör pedleri takıldı.
Tamam, kompresyonu durduruyoruz.
End-tidal karbondioksiti düzgün.
V-fib, 200'e şarj et.
Şarj edildi.
Çekilin.
Adrenalini hazırda tutun.
Tüpü aspire et.
Yemek borusunda mısın?
Hayır. Ses tellerini geçtim.
İyi solunum.
End-tidal karbondioksit doğrulandı.
-Akciğer kanla doluyor.
-Biliyorum.
Tamam, ritim kontrolü.
Asistol. Adrenalin verin.
Kahretsin.
Yemek tepsisi olanlar yatışlı hasta.
Beklemedeler.
Yatak açılmasını bekliyorlar.
-Ya diğerleri?
-Yatışı yapılmamış hastalar.
Sandviç veya meyve suyu alabilirler.
Sadece NPO olmasınlar.
Nil per os.
Latincede "ağızdan hiçbir şey" demek.
NPO'lar ameliyat bekliyor.
Yemek için yalvaracaklar,
tükürüp küfredecekler ama güçlü dur.
Hey, bir saattir bekliyorum.
Ne zaman bir doktor görecek beni?
Affedersiniz!
Görmemiş olmanız tuhaf
çünkü her yerdeler.
Sağlık personeline şiddet suçtur.
2.000 dolar ceza, olası hapis cezası.
Anlaşıldı mı?
Tamam. Sordum sadece.
Bugün çok meşgulüz.
Bayram hafta sonu.
Ağır hastaları önce görüyoruz,
beklediğinize sevinin.
Ahmak.
PTTM sorumlu hemşire.
Dinliyorum tıbbi komuta.
Tamam.
Anlaşıldı.
Travmalı hasta yolda.
Hadi.
-Adrenalinden beri üç dakika.
-Masajı durdurun.
Asistol.
Masaja devam. Bir ampul adrenalin daha.
Daha fazla aspirasyon.
Karaciğer yetmezliği, akciğer kanaması.
Kurtulabilecek mi?
PCC verelim mi?
Bunun için çok geç.
Ve o bir Ekmo adayı değil.
Yapabileceğimiz bir şey?
Hayır, sanırım bitti.
Louie.
12.07.
Değerlendirme yapalım mı?
10 dakikaya
bir motosiklet yaralanması daha geliyor.
Louie'yi temizleyip
izleme odasına taşıyalım mı?
Evet. Saygılarını sunmak isteyen
herkesi bekleriz.
Herkese teşekkürler.
Onu ben temizlerim.
Beş dakika mola ver.
Ya da 10. Tamam mı?
Hadi.
Psikiyatri kliniğinden Dr. Jefferson.
Neden psikiyatristle görüşüyorum?
Jada, niye psikiyatristle görüşüyorum?
Her şey düzelecek Jackson.
Dr. Jefferson yardımcı olacakmış.
Buraya nasıl geldiğini biliyor musun?
Sağlık görevlileri getirdi.
Evet.
Pek hatırlamıyorum. Kütüphanedeydim.
Orada ne yapıyordun?
Ders çalışıyordum.
Çalışmaya çalışıyordum.
Ama asla susmadılar.
Kim susmadı?
Baro sınavını geçmemi istemiyorlar.
-Geçmeni istemeyen kim?
-Öyle dediler.
Hey.
Bana bak. Sınavı geçmeni kim istemiyor?
Biraz mahremiyet tanıyalım.
Dr. Jefferson bize haber verir.
Geçmemi istemiyorlar.
Ben dışarıdayım, tamam mı?
Dışarıdayım Jackson.
Jackson, niye sınavı geçmeni istemiyorlar?
Avukat olmamdan korkuyorlar.
Avukat olmandan mı korkuyorlar?
Fakülte arkadaşlarıyla ders çalışıyordu.
Onlar ne olduğunu bilebilir.
Onları arayacağım.
Bir şeye ihtiyacın olursa söyle.
Tamam. Teşekkürler.
Ne oldu?
Louie.
Öldü mü?
Akciğer kanaması.
Hızlı oldu.
Gidip onu temizleyeceğim.
Yardım ederim.
Sen git.
Ben hallederim.
Her şey yolunda mı Roxy?
Bu sürgüden kalkamıyorum.
Ben bunun için buradayım.
Kocan aziz gibi adam.
Ne zamandır evlisiniz?
Çok uzun süredir.
Neredeyse 20 yıl.
Kolunu bana dola. Ben sürgüyü çekeceğim.
-Üç deyince.
-Tamam.
Bir, iki, üç.
Bir daha.
Harika.
20 yıl mı? Vay canına.
Evet.
Bu süreç boyunca hep yanımda oldu.
Öylece soluşunu izledim.
Çocukların da öyle.
Aynısı Gerald amcam hastayken
teyzemin başına geldi.
Ama kocan bunu seni sevdiği için yapıyor.
Bunu nasıl yapıyorsunuz?
Her gün insanlarla ilgileniyorsunuz.
Sana sırrımı söyleyeyim.
Her vardiya sonunda eve gidiyorum.
Her şeyi geride bırakıp
Aşk Adası'na kaçıyorum.
Nasılsınız bakalım?
Yüksek doz morfin yardımcı oldu
ama hâlâ ağrısı var.
-Tamam.
-İlaç hazır.
-Kilo başı 0,1.
-Teşekkürler.
Ketaminin çok düşük,
disosiyatif olmayan bir dozu.
Biraz garip hissedebilirsin
ama ağrıya yardımcı olur.
Kocam hâlâ kafeteryada mı?
Sanırım evet. Çağırayım mı?
Hayır.
Biraz ayrı kalmak iyi geliyor.
Battaniye getireyim.
-Ver. Ben o tarafa gidiyorum.
-Sağ ol.
Temelli mi döndün?
Triyajdan resmen çıktım.
Westbridge karmaşası yüzünden
fazladan yardım lazım.
Bugün kaç bardak içtin?
-Beni yargılama.
-Sadece sordum.
Yargılıyorsun.
-Louie'yi duydun mu?
-Hayır.
Akciğer kanaması. Kurtulamadı.
Lanet olsun.
Yüz kere gelmiştir.
Aynen.
Değerlendirmesi yapılacak.
Güzel haber,
Perlah ve ben
Javadi'ye doğum günü planlıyoruz.
21 yaşına giriyor.
İkiniz çok yakınsınız.
Bugünlerde pek sosyal hayatım yok
ama Partiful'u takip ederim.
Cezaevinden hastamız Gus'ı konuşalım.
Revirlerde personel eksiktir,
titiz davranmalıyız.
Yetersiz beslenmenin
ayırıcı tanıları neler?
Az beslenme,
metamfetamin kullanımı, ciddi alkolizm,
DEHB ilaçları.
-Başka?
-Ağız ve yutak kanseri,
yemek borusu darlıkları, felç geçmişi,
emilim bozukluğu, iltihaplı bağırsak.
Kayıtlarında yok.
Peki ya psikososyal nedenler?
Kasıtlı açlık grevi olabilir.
Ya da revire gitmek için yemeyi reddetmek.
İstismar veya ihmal de olabilir.
Tomografi dönüşü
beslenme geçmişiyle başlayalım.
Westbridge'i konuşalım mı?
Hastaları göndermeye başlamalıyız.
Koridorlar sedyelerle doldu.
Santos, Ogilvie ve King.
Fırlatma rampasında hastaları var.
Onlarla görüşürüm.
Westbridge'den kaç hasta geldi?
10. Bekleyenleri saymıyorum bile.
Kazazede birkaç dakikaya gelecek,
onu Travma 2'ye alırım.
Tutuklu hastanın durumu nedir?
Normal oksijen satürasyonu,
üç kaburga kırığı,
tomografi bekleniyor.
İki saatlik kontrolde stabilse
taburcu edilsin.
-İşlemlere başlayalım.
-Tomografiyi bekleyelim.
Travma 1'den alabiliriz.
-Evet, neresi boş?
-13 ve 14 yakında taburcu olacak.
15, Louie'yi izleme odasına alıp
odayı temizleyince.
Parasentez hastamız Bay Cloverfield mı?
V-fib arrest.
Westbridge hasta sayısına göre
değerlendirme yapacağız.
Yani Gus nereye? 13, 14 veya 15?
Onu göz önünde tutmak istiyorum.
DS-2 ne durumda?
-Tamamdır.
-Ona biraz mahremiyet tanıyalım.
DS-2'de herkes
ona kafesteki maymun gibi bakabilir.
Çünkü turuncu tulumla geldi.
Hasta ve personel güvenliği önemli.
Önce güvenlik. DS-2, hücreden iyidir.
Pek sayılmaz.
-Louie'yi duydunuz mu?
-Evet.
Evet, kronik alkolik. Şaşırmadım.
Hey, fentanil aşırı doz hastası
Güney 20'den taburcuya hazır
ama Lupe ona bir araç çağırabilir mi?
Louie'ye bakmalıyım.
-Aslında Whitaker...
-Nalları dikti.
-Ne?
-Beş dakika önce. Robby teyit etti.
Lanet yeni eleman.
Üzgünüm dostum. Seni bulmaya vakit olmadı.
Ne oldu?
Nefes almıyordu, nabzı yoktu.
Kalp masajı yapıp entübe ettik.
Akciğer kanaması fazlaydı,
Robby kararı verdi.
Eşyalarının arasındaydı.
Sanırım bir zamanlar evliymiş.
Hiç bilmiyordum.
İşin bu kısmını özlememiştim.
Evet.
Perlah, Louie
ailesinden hiç bahsetmiş miydi?
Sanmıyorum. Sadece Rita Moreno'ya âşıktı.
Bu Rita Moreno değil.
Hayır, değil.
Acil durum irtibatı var mı?
Evet, bir numara var.
Doktoru sendin, acaba...
Hayır.
PTTM yetkili hemşire.
Langdon? Neredesin?
Acil irtibatı olmamız mantıklı.
Umutlandırdığıma üzüldüm.
Sosyal hizmet uzmanı ilgilenir.
Louie'nin bir ailesi varsa bulurlar.
Sen iyi misin?
Sanırım burada olması iyi oldu,
sokaklardan iyidir.
Louie'den yakayı sıyırdın.
Emma'ya ölü bir bedeni
nasıl temizleyeceğini öğreteceğim.
Pardon ama doğumhaneden çağırdılar.
Başka bir tercüman gelebilir.
Yoğun bir gün.
Kahretsin, 12'deki kız mı?
Beş saattir bekliyor.
İlk çağrıldığında adını duymamış.
Kontrol ettin mi?
İşaret dilimi tazelemeliyim.
İşaret dili de mi biliyorsun?
Prenses altı dil biliyor.
-Ben Fransızca biliyorum.
-Yarışmada değiliz.
Yanımda dedikodu yapmayın.
Ondan ve Perlah'dan yeterince çekiyorum.
Takviye çağırmalıyım.
Donnie, popo apsesi taburcu oldu mu?
Henüz değil.
-Bu da neydi?
-Yukarıdaki dostların çörek göndermiş.
Bayram mesainiz için özel teşekkür.
Dalga geçiyor olmalısın.
Ne bekliyordun, taco ve tekila mı?
Hepsi fazla mesaileri unutsun.
-Hemşire işe almazlar.
-İyi maaş vermezler.
Bizi hastalardan koruyacak
güvenlik işe almazlar.
Ama tabii, çörek gönderin.
Bu işi istediğine emin misin?
-Sen de ister misin?
-Tabii ki.
Ama bu kanlı hamur işlerini yemem.
Tamam, acele edin hadi.
Önlük ve eldivenlerle
Güney 15'te buluşalım.
Burası amma kalabalık.
Sorma. Gözü kara dostunun derdi ne?
Brandon Li, yaş 52,
40 kilometre hızla
motosiklet piramidinden düşmüş.
Motosiklet piramidi mi? Eleman lazım mı?
-Motorcumuz var.
-Şaka değil.
-Ne kadar yüksekteydin?
-En üstteydim.
Alttakiler chopper'larını sürüyorlardı.
İyiyim. Bunlara gerek yok.
-Kask takıyor muydun?
-Tabii.
Şu işe bak. Hâlâ modaymış.
Bulgular iyi, sağ bilekte hassasiyet,
sol diz yırtığı.
Joy, Perlah. Travma 2.
-Başka kimi alsam?
-Santos ve Whitaker, Louie ile.
Whitaker'ı alayım. Kafası dağılsın.
Santos tüm gün travmalardan kaçtı.
Evrak işlerinde geride.
Kim değil ki?
Senin hatan olmasa bile
yapabileceğin hiçbir şey olmaması
daha kötü oluyor.
Sen...
Robby sizi çağırdı.
İşiniz biter bitmez 13'teki tatlı Patty'yi
taburcu etmenizi istiyorum.
-Hiç mola yok.
-Zorluyorum çünkü kaldırırsın.
Hiç ölü temizledin mi?
Muhtemelen görmedin de.
Kimse sana o görüntüyü,
hissi veya kokuyu kimse söylemez
ama zamanla alışıyorsun.
Geceliği çıkarırsın, havlularla silersin.
Sonra onu yan çeviririz,
sırtını temizleriz,
çarşafı altına sıkıştırırız.
Yatağı sileriz, diğer tarafa çeviririz,
çarşafı çıkarırız ve tekrar.
Sadece beni takip et.
Normalde adli tabip için
endotrakeal tüpü içeride bırakırsın
ama Louie karaciğer hastalığı olan
kronik bir alkolik.
Adli tabiplik vaka değil.
-Ailesi var mıydı?
-Herkesin vardır.
Sosyal hizmet uzmanı
her zaman onları bulmaya çalışır.
Bazen ailesi onu sever,
eve gelmesi için uğraşır.
Bazen de aile hiç ilgilenmez.
-Çok üzücü.
-Hayat böyle.
-Cesedi kimse talep etmezse ne olur?
-Yakılır.
Külleri nereye gider?
Birkaç ay saklarlar.
Sonra diğer sahipsizlerle
toplu bir mezara gömülür.
Tamam, şimdi döndürelim.
Hazır.
Şimdi.
Tanrım, hâlâ yaşıyor mu?
Hayır, bu olur.
Bu sık gelenler...
Gerçekten baş belası olabiliyor ama...
Gittiklerinde özlüyorsun.
2008'den beri
her 4 Temmuz Millvale geçit törenindeyim.
Dünya rekoru
yedi motosiklet üzerinde 40 adam.
Bir gün bunu geçeceğim.
İki taraflı iyi akciğer kayması.
Pupiller eşit ve ışığa tepkili.
-Motorun ne?
-Bullet.
Royal Enfield. Bilek kıran. Tek silindir.
Tansiyon 138'e 80.
Nabız 94. Satürasyonu 98.
Yaşamsal bulguların çok iyi Brandon.
"Bilek kıran" derler,
çalıştırmak için
dev bir tek silindiri tekmelersin.
Bazen beş altı kere.
Evet, özellikle soğuk günlerde.
Travma makası var mı? Dize bakayım.
-Daha değil.
-Neden?
Dr. Santos?
Birincil muayene,
hayatı tehdit eden durumları elemektir.
Kesiler veya kırıklarla
dikkat dağıtmazsın.
Karında serbest sıvı yok.
Hava yolu, solunum, dolaşım iyi.
Tamam, bu ABC. Sadece iki harf kaldı.
Ona D'yi anlat Dr. Santos.
Sakatlık. Parmaklarınızı oynatın.
-Kol veya bacaklarınızda ağrı var mı?
-Pek yok.
-Buraya bastırdığımda acıyor mu?
-Yok.
Tamam, orta hatta hassasiyet yok.
NEXUS negatif.
Belirgin bir beyin hasarı
veya omurilik yaralanması yok.
Geriye sadece E kaldı. Joy.
Bir harf daha alsam?
-Dr. Whitaker.
-Maruziyet.
Yani soy ve çevir.
Giysileri kesip çıkarın, çevirelim.
Neyimiz var?
Kasklı motosiklet akrobatı.
Beş sürücünün üstünden,
2,5 metreden düşmüş.
Birincil muayene normal, ultrason negatif.
Bir motor kazası daha.
-Merhaba. Ben cerrahiden Dr. Garcia.
-Merhaba.
Tamam, onu döndürelim. Üç, iki, bir.
Carrick'e bir blok mesafede büyüdüm.
Ama annem Brashear'da öğretmendi,
oraya gittim.
Bullets?
Aynen. Ben oradayken Bullets idi.
Ben gidince Bulls oldular.
Hey, yiyecek bir şeyler alabilir miyim?
Gus ne zaman yemek yiyeceğini soruyor.
Sıvı olması şartıyla olur.
Tomografi sonuçlarınız geldi.
Çeneniz ameliyatsız iyileşecek,
ki bu iyi bir haber
ama birkaç hafta sürer.
Yemek yiyemeden mi?
Katı yiyecek.
Ya da blender'da
püre hâline getirebilirsiniz.
Blender'ım yok.
Peki. Pardon.
Ensure adında,
kalorisi yüksek destek içeceğimiz var.
Çikolata, vanilya ve çileklisi var.
-Çikolatalı lütfen.
-İyi seçim.
-Kaç tane alabilirim?
-Günde iki tane.
Ben getiririm.
İştahınız var. Bu iyi.
Bay Varney, kan değerlerinizde
protein ve vitamin düşük.
Beslenme düzeninizi sorabilir miyiz?
24 saatte kaç öğün
veya atıştırmalık yiyorsunuz?
Bilmiyorum. Saymıyorum.
Günde üç tepsi veriliyordur.
Tamam. Ne sıklıkla tahıl,
meyve veya sebze yiyorsunuz?
Hapishanede pek meyve ve sebze olmaz.
Hiç acele etmeden.
Bonneville'in kaç model?
69. Bir motor mezarlığından kurtardım.
Bir arkadaşımla hayata döndürdük,
bugün o da gelecekti.
Ne sıklıkla sürüyorsun?
İşe her gün onunla geliyorum.
İyi yapıyorsun.
Onu cesaretlendirme.
Brandon için BT hazır.
Önce şu dize bir bakalım.
Derin fasyadan geçmiş.
-Nasıl görünüyor?
-Kesin dikiş lazım.
-Kaç tane?
-Çok.
Açık eklem olabilir.
BT sonrası salin yükleyelim.
Tamam.
Lelli testi negatif. Bağ sağlam.
Tamam. Gidelim.
Bu akşam bize geliyor musun?
Whitaker bu hafta sonu
yine çiftçilik oynayacak,
evde olmaz.
Erteleyelim.
Boyun fasyası hastada gelişme var mı?
Miller ortopedistle
diz üstü ampütasyon yapıyordu.
-Langdon'ın selülitli garsonu mu?
-Evet.
-Vay, işler kötüleşmiş.
-Aynen.
Louie'den haberin oldu mu?
-Evet.
-İyi misin?
Amcalarımdan biri alkolden öldü.
Sonunda tanınmaz hâldeydi.
En azından Louie hep mutlu gibiydi.
Konuşmak istersen gel.
Burada olacağını biliyordum.
YAŞASIN PTTM TAKIM RUHU
Birinin yemeğini çalarsan
20 dolar cezası var.
Sen yokken çok şey değişti.
Belli oluyor.
Biraz daha saklan
ama sonra daha fazla hasta al.
Eskisi kadar hızlı değilsin.
Kahrolası çörekler!
Oha.
İşe döndüğüm ilk gün tekmeyi yedim.
Bir ölü, bir de septik dönen hasta.
İkisi de senin hatan değil.
Parti mi bekliyordun ki?
Hayır, pek sayılmaz.
Ben yokken kimse arayıp sormadı.
Üzgünüm.
Baksana...
Sana vuran tutuklandı mı?
Evet.
"Şikâyetçi olmak ister misin?" dediler
ama uğraşmak istemedim.
Bıraktığımı sanmıştım, gerçekten.
Ama evde sıkıldım işte.
Sadece birkaç hafta sürdü.
Ya sen?
Düşüncelerinle yalnız kalmak için
10 ay uzun zaman.
Her şeyim gidiyordu.
Çocukları alıp gidecek çok kadın tanıyorum
ama Abby kaldı.
Çünkü iyi bir kadın.
Çünkü ikinci şansı hak ediyorsun.
-Herkesin buna katıldığını sanmıyorum.
-Zaman tanı.
Bak, ben...
Ben...
12 adımı uyguladım,
telafi etmeye çalıştım.
Gerçekten bencildim.
Kendime ve sana da yalan söyledim.
Çok üzgünüm.
Beni listenden çıkar ufaklık. Sorun yok.
-Tamam.
-Evet.
2'de çok tatlı bir hastam var.
Hadi işinin başına.
Robby ile konuşmalıyım.
Bugün iyi bir gün olmayabilir.
Yarın tatile çıkıyor.
Bırak da günü huzurlu geçsin.
Üç aylığına mı gidiyor?
Öyle diyor, ben bir ay diyorum.
Hadi ufaklık.
Dr. Langdon, bu Rocky.
Harika bir isim. Neden buradasın Rocky?
Çok hastayım.
Ne zamandır?
Bir saattir.
Sosisli yeme yarışmasını
kazandıktan sonra.
Sosisli yeme yarışması mı? Kaç tane yedin?
351 sosisli mi?
36. Yine de çok fazla.
-8 mg Zofran hazırladım.
-Verelim.
Bu yardımcı olur.
Dilinin altına koy. Erimesini bekle.
Tamam, herhangi bir...
Teşekkürler.
Santos, ileus hastan nasıl?
Dâhiliyeye yatırıldı.
Sen sormadan söyleyeyim,
13 taburcu edildi.
Harika. 12'ye doktor lazım.
Hayır, beni oraya geri gönderme.
O dışkı boşaltma işlemi
öyle koku bıraktı ki tüm koridor koktu.
O hâlde lobiden biraz kahve çekirdeği al.
Cezaevi hastamız Gus'ı
yatırmamız gerekiyor.
Tomografide ne çıktı?
Orta derece pulmoner kontüzyon,
üç kaburga kırığı,
karın içi kanama yok
ve angulusun önünde
mandibulada oblik kırık var.
İyileşme için hepsi olumlu. Tedavi planı?
-Ağrı kesici...
-Güvenlik!
-Burada uyumaya çalışıyorlar.
-Ağrı kesici,
antibiyotikler, sıvı diyet,
günde birkaç kez
oksijen satürasyonu takibi,
ayrıca kesi için pansuman değişiklikleri.
Bunları ceza infaz kurumunda da alabilir.
Ya da birkaç gün kalır
ve iyileşme yolunda
onu doğru yola sokarız.
İkiniz gidip hastalarınızı kontrol edin.
-Tabii.
-Tamamdır.
Neyi atlıyorum?
Hapishanede yeterince yemek yiyemiyor.
Porsiyonlar çok küçük.
Çok fazla karbonhidrat,
meyve ve sebze yok.
Kronik bir hastalık
geliştirmemiş olması bile şans.
Yatak kapasitemiz yok.
Üç gün burada kalacak.
Hâlâ Westbridge'den hasta geliyor.
Davranış sağlığını
bu kadar meşgul edemeyiz.
Dr. Al-Hashimi ve Dr. Jefferson
şok verilen genci konuşmak istiyor.
Ben cezaevi doktorunu arayıp
ne gibi imkânları var, öğreneyim.
-Teşekkürler.
-Ne demek?
Dr. Jefferson'ın Jackson ile
iyi bir diyaloğu var gibi.
Çok güzel. Ablası nasıl?
Hâlâ oldukça üzgün.
Onu hiç böyle görmemiş.
Hazmetmesi zor.
-Çocuğun durumu nasıl?
-Korkuyor.
Droperidol olumlu etki gösterdi
ama olanları anlamıyor.
İşitsel halüsinasyonlar
ve paranoyak sanrılar yaşıyor.
Sesler ona güvende olmadığını söylüyor.
-Aylardır devam ediyormuş.
-Aylardır?
Evet. Anlaşılan ablası
onu bir süredir görmemiş.
Ailede akıl hastalığı öyküsü var mı?
Bildiğimiz kadarıyla yok.
Bir mola verip
sohbete sonra devam edeceğim.
Ailesi geliyor.
-Geldiklerinde haber veririz.
-Lütfen.
Hastane yatağı, tekerlekli sandalye
ve duş taburesi istedik.
Ne diyorsun ufaklık?
Eve gidelim mi?
Ağrınız nasıl Bayan Hemler?
Aynı.
Size Keppra yazacağız.
Nöbetleri önlemek için yarından itibaren
günde bir kez alacaksınız.
Kırık bacak
ve nöbet kaynaklı morluklar nedeniyle
ağrınız kötüleşebilir.
Evet, size yardım edilmesine
izin vermelisiniz.
Duş ve tuvalet için
yardıma ihtiyacınız olacak.
Evet, sorun yok. Yanından ayrılmam.
Paul, biraz ara vermelisin.
Zaten bana bakıyorsun,
çocuklara, eve.
Tek başına kaldırmak için
çok ağır bir yük.
Kanserle savaşan ben değilim.
Paul.
Sen her gün acı çekiyorsun,
hayatın için savaşıyorsun.
Bunu yaptığım için mutluyum.
Sen benim karımsın.
Şimdi eve gidip
bugün hiç yaşanmamış gibi yapalım.
-Nakil ambulansını arayayım.
-Sağ ol Prenses.
Hey.
Neden önden gitmiyorsun?
-Ne?
-Evet, evi hazırlarsın.
Hemen arkandan geliyorum.
Hayır.
Hayır, ben de seninle gideceğim.
Onunla ben kalırım.
Emin misin?
Evet.
Tamam.
Gelmem gerekirse beni ara.
-Ambulans ne zaman gelir?
-Birazdan gelir.
Bay Francis. Nefes darlığı mı?
Evet, bacağımdaki pıhtı
akciğerlerime gitmiş olabilir mi?
Eliquis kullanıyorsunuz, değildir.
-Evet ama...
-Donnie, bende.
Endişelenmeyin Bay Francis.
D-dimer isteyeceğim. Tekrar geleceğim.
Teşekkürler Dr. Mohan.
Artık uzman hemşireyim, biliyorsun.
Dispnesili bir hastayı alabilirim.
Üzgünüm. Onu önceden tanıyorum,
beni görmek istemiş.
Testi neden istedin ki? Eliquis alıyor.
Bay Francis her ay gelir
ve hep D-dimer ister.
Endişeleniyor ve bu onu rahatlatıyor.
-Neden olmasın?
-Tamam.
Donnie harikadır.
Ondan çok şey öğreneceksin.
Aynen öyle.
Hâlâ tercümanı bekliyoruz.
Üzgünüm...
İşaret dilini pek geliştiremedim.
Bilgi için teşekkürler.
Nasılsın?
Pek iyi değil.
Evet, durum nedir?
Bu Harlow Graham. Triyajda muayene edildi.
CBC ve CMP sonuçları normal çıktı.
Bilgi işlem, tercüman gönderecekti
ama çok yoğunlar.
Biraz işaret dili biliyorum.
Harlow, bu Dr. Santos.
Selam Harlow. Nasılsın?
Başı ağrıyormuş.
Tamam. Başka?
Ne diyor?
Sanırım karnı ağrıyormuş
ve bayılmış olabilir.
Yüzde yüz emin değilim.
Tamam, tercümanı beklememiz gerekecek
çünkü milyonlarca soru sormalıyım
ve böyle olmaz.
Bilgi işlem gelince ara.
Üzgünüm...
O birazcık
huysuzdur.
Kafa, boyun, göğüs,
karın, pelvis tomografileri negatif.
Boyunluğu çıkarabiliriz yani.
Teşekkür ederim.
Yan dönün.
Sizi tahtadan indirelim.
Yolculuk ne kadar sürecek?
3.200 kilometre. Buradan Alberta'ya kadar.
Yol boyunca birkaç durak.
Her şeyi haritalandırdım.
-Fıstık gibi.
-Sizi oturtalım.
Pardon, bir hastayla oyalandım.
Ne derler bilirsin,
"Dört teker bedeni, iki teker ruhu taşır."
Yaşıyorsun bu hayatı.
Sağ ol Brandon.
Herkes senin gibi düşünmüyor.
Evet Whitaker, şimdi?
Ortopedi değerlendirmesi.
Köprücük kemiğinden başlayarak
tüm uzun kemikleri muayene et.
-Anlaşıldı.
-Alt ekstremiteleri ben alayım.
Distal radius hassas.
Deformite yok. Röntgen gerekiyor.
Aşağıda kemik hassasiyeti yok.
Dizde gevşeklik yok.
Şu diz kesisine ne dersin?
Açık eklemse
ameliyathanede yıkama yapılmalı.
Floresan enjeksiyonu deneyebiliriz.
UV lamba lazım...
UV lamba, %1 lidokain ve epi,
steril salin, steril küvet,
steril floro-şerit,
18'lik ve 27'lik iğne, 5 ve 60 cc şırınga.
Bunları nereden biliyor?
Biliyor işte.
Nasılsın Rocky?
Çok daha iyiyim.
8 mg ondansetron verildi.
Karnında ağrı var mı?
Hayır ama ağzım çok kuru.
Çok miktarda tuzlu sosisli yediğindendir.
-Bir yudum daha su alsam?
-Tabii.
Küçük bir yudum. Yavaşça iç.
-İşte.
-Teşekkürler.
Sadece boğazını ıslatacak kadar.
E, bu yemek rekabetine nasıl başladın?
Burada ağrı var mı Bay Li?
-Hiçbir şey hissetmiyorum.
-Harika.
Santos nerede?
Kayıtlarını tamamlıyordur.
Pekâlâ.
Işıklar kapalı. UV lambası açık.
Tamam.
Cadılar Bayramı'nda bundan isteyebilirim.
Bir tutam steril floro-şerit içeren
250 cc'lik steril salin.
Bu sıvıyı dizine enjekte edeceğiz Brandon.
Yarada parlayan herhangi bir şey varsa
sızıntı var demektir.
-Biraz baskı hissediyorum.
-Bu normal.
Testi bitirir bitirmez
sıvıyı geri çekeceğim.
İyi görünüyor.
Kesi eklem boşluğuna girmemiş.
Ameliyata gerek yok.
Harika. Geçit törenine döneyim.
Hayır, yine de dikiş atıp
bileğinizi atellemek gerek.
Bir gram Ancef takıyorum.
Dur, penisilin alerjisi var.
Hayır, PEN-FAST negatif. Sorun yok.
İki yaşımdayken
amoksisilin döküntü yapmış.
Muhtemelen gerçek bir alerji değildir.
Ver hadi Kim.
Ama adrenalin ve Benadril
hazırda beklesin, değil mi?
Evet, tedbirli olmak için.
Penisilin alerjisi olduğunu düşünen
çoğu insanın aslında yoktur.
Hemşireleri her zaman dinle.
Acil servisi onlar yönetir.
Biz işlerine karışmamaya çalışırız.
Şimdi onu temizleyebiliriz.
Bunu zaten yapmadık mı?
Yüz, boyun ve ellerde kan var.
Biri gelirse böyle görmesin.
Bazen civardaki evsizler ziyarete gelir
ama her ihtimale karşı
iyi görünmelerini sağlarız.
Yapabileceğimiz son şey bu.
COVID döneminde yapamamıştık.
Tertemiz olduğunda onu sıkıca saracağız
ama her zaman bir kolu
çarşafın dışında bırakırız.
Neden?
Sevdikleri elini tutabilsin diye.
Kanserli anne Roxy'yi taburcu edebiliriz.
Ambulans yolda.
Sadece ilaçlarını kontrol edeceğiz.
Buralarda başka bir başhemşire
gördüm sanırım.
-Evet, sürü hâlinde gezeriz.
-Daha bıkmadın mı buradan?
-Biri yıllık iznine hazır gibi.
-Suçluyum, evet.
Evdeki morfin pompasının
gecikeceği haberini aldım.
Hastane eczanesi karıştırıp
bugün daha sonra teslim edecek.
Hazır olana kadar onu burada mı tutalım?
Hayır, 200 mg'lık
MS Contin tableti verebilirsin.
200 mg mı?
Yaptıkları en büyük hap.
Opiyat toleransı olanlarda
12 saatten uzun süre etki gösterir.
Anladım.
Biraz daha kalsana.
Westbridge afet sebebiyle kapalı.
-Vakalar bize geliyor.
-Evet, duydum.
Duydum. Tesisat sorununa 20 dolar bastım.
Dışkı gemisi belgeselini izledim.
Aklımdan çıkaramıyorum.
Asla izlemeyeceğim bir şeye benziyor.
Dr. Robby.
Bir saat önce
klozapin ileusu vakası gönderdin.
Asistanın "Cerrahi öykü yok" dedi
ama kayıtta apendektomi olduğu yazıyor.
Cerrahi konsu olmadan
hastayı yatırmıyoruz.
-Kim bildirdi?
-Dr. Trinity Santos.
Dr. Santos.
Bir ileus hastan varmış.
Apandisit ameliyatından bahsetmemişsin.
Apandisit ameliyatı öyküsü yoktu.
Notunda vardı.
Kontrol etmeyi unutmuş olabilirim.
Dr. Al Hashimi'nin
kayıt tutma konusunda önerdiği
-uygulamayı kullanıyordum.
-Harika.
-Dr. Al-Hashimi.
-Evet.
Dr. Santos, kayıtlarını tutmak için
senin yapay zekâ aracını kullanmış
ve bu araç
apandisit öyküsü diye bir şey uydurmuş.
Dr. Santos'a da dediğim gibi
üretken yapay zeka mükemmel değil.
Oluşturduğu her kaydı
kontrol etmek gerekiyor.
Hastanın baş ağrısı öyküsü de var.
Ürolojiden Dr. Park izliyor.
Bu muhtemelen nöroloji olmalı.
Ürologlar artık
migren tedavi etmiyorsa tabii.
Kontrol edilerek yakalanması gereken
bir örnek daha.
YZ'nin %2 hata oranı dikteden daha iyi...
Robot kullanıp kullanmamanız
umurumda değil.
Doğru tıbbi kayda ihtiyacım var.
-Anlaşıldı.
-Tamam.
Dr. Santos.
Dr. Santos!
Tamam. Bir daha olmaz.
İç bunu.
Sağ ol Perlah.
Altı saat kaldı. Yapabilirsin.
Yara bu şekilde ayrıldığında
birleştirmek için
deri altını kullanmak gerekir.
Doku kaybı çok.
Basit bir yara kapama yapsak ne olur?
10 gün sonra dikişleri alırsın,
yara açılır, yırtılır.
Çok doğru. Derinin altında
hangi dikişi kullanıyoruz?
Vicryl bir ay destek sağlar.
Çözünmesi iki ay sürer.
Deride 5-0 naylon.
Deri altında 4-0 vicryl.
Ben 3-0 vicryl kullanırdım.
-Öyle mi?
-Kesin olarak.
Donnie yara kapama ustasıdır.
Triyajda günde en az 10 kesi kapatıyorum.
Deri altı tekniğini görebilir miyiz?
Buyur lütfen.
Israr ediyorsanız.
Evet...
İşin sırrı,
her iki tarafındaki
giriş ve çıkış noktalarının
diğer taraftaki derinlikle
eşleşmesini sağlamak.
Derinden başla.
Dermisten yukarı çık.
Büyük dikişler dokuyu daha iyi kapatır.
Diğer tarafla birebir aynı olmalı.
Yüzeyselden derine.
-Yani düğümü içeri gömüyorsun.
-Doğru.
Yara izi çizgisinde şişlikleri önler.
Dört değil, üç düğüm.
Evet, çok güzel.
Sonra kısa kesersin. Çok kısa değil.
Makasımı düğümün üzerine kaydırıp
kesmeden hemen önce
45 derece yukarı çeviririm.
İki deri altı dikiş gerekir.
Biri yukarı, biri aşağı.
Buyurun o zaman.
İlginç dövmeler.
Bir anlamları var mı?
Bu
ölüm ve kaos.
Bu da mucizeler ve lütuflar.
PittFest saldırısından sonra
bunu yaptırmıştım.
Bunu da
kızım doğunca.
Sedye başını
insanlar onu görebilsin diye kaldır
ama kafası yana düşecek kadar değil.
-Ne diyorsun?
-Huzurlu görünüyor.
Bu işin en zor kısmı ne?
Nankör bir iş, zorlayıcı olabiliyor.
Tükenmişlik oranlarını görmüşsündür.
Okulda öğretmişlerdir.
Yakın arkadaşlarım COVID sonrası bıraktı.
Bazıları da COVID sırasında.
Onları suçlayamam.
Zihinsel sağlıkları için
yapmaları gerekiyordu.
Çoğu darmadağın oldu.
Sen neden devam ediyorsun?
Sen önce burayı bitir,
sonra Perlah'a yardım et.
Harika. Teşekkürler.
Hayır, bilmem gereken buydu.
Tamam.
Az önce cezaevindeki asistanla konuştum.
Uzman hemşire ve asistanlı
16 saat hizmet veren bir revirleri var.
Her imkân var,
geceleri de bir hemşire nöbetçi.
Yine de burada
çünkü temel ihtiyaçlarını önemsemiyorlar.
Fena dövüldüğü için burada.
Asıl noktayı kaçırıyorsun.
Sunabileceğimiz daha çok şey var.
Robby, dört hasta daha geliyor.
Tamam, anladım.
Davranışın çok asil
ama ayıracak kaynağımız yok.
O zaman evsiz adam Digby niye alındı?
Neden onu antibiyotik ve gazlı bezle
sokağa geri göndermiyoruz?
Çünkü Digby sokakta yaşıyor,
senin tutuklu hastanın
ona bakan bir sağlık personeli
ve hemşiresi var.
Bakım kalitesi aynı değil, biliyoruz.
-Pardon, beni mi bekliyorsun?
-Hayır.
Dr. Al-Hashimi, 7'deki hasta için.
Gus birkaç gün burada kalırsa
sağlığında fark yaratabilir.
Biz bir güvenlik ağıyız
ama ağlar deliklidir.
Onu yatırmıyoruz
çünkü konu sosyal adalet değil.
Kariyerimde yaptığım her şey
sistemi iyileştirme çabasıdır.
Bozuk olduğunu bilmek
denemeyi bırakmak anlamına gelmez.
Pardon.
Jackson'ın sevgilisiyle konuştum.
Bir sürü şey anlattı.
Onu görmek istiyor
ama bence iyi bir fikir değil.
Ailem de bir sürü soru soruyor.
Onu eve götürebilir miyim?
Üzgünüm, kardeşin
zorunlu psikiyatrik gözetim altında.
Buradan ayrılamaz.
Sorununu anlamak haftalar sürebilir.
Sorununu mu?
Pardon. Öyle demek istemedim.
-Ne...
-Daha sessiz bir yere geçsek ya?
Sorunu ne?
-Şuraya geçelim.
-Nesi var?
Durumu nasıl?
85 gram mama aldı,
kusma ya da sıkıntı yaşamadı.
Mükemmel.
Çocuk Hastalıkları'ndan Dr. Wolke
birazdan gelir.
Evet. Gülümsedi galiba.
Bebeğin yüz ifadelerine tepki verdiği
gerçek sosyal gülümseme
altı haftalık olana kadar görülmez.
Muhtemelen refleks gülümsemeydi,
uyurken olur.
Ama bazı ebeveynler
bebeklerinin dört haftalıkken
gülümsediğini bildirdi.
Kim bilir?
Jesse, Kuzey 4'ten kan alınacak.
Vaktin olduğunda...
Tamamdır.
Burada durum nasıl?
-Çıkmaya hazır sayılırız.
-İyidir.
Nabız 91. Tansiyon 115'e 82.
Satürasyon 95.
Harika.
Stokları yoktur diye
pansuman malzemeleriyle
eve gönderiyorum.
Biraz da yanık filesi kap.
O iyi bir adam. Buralıymış.
Öyle mi? Pittsburgh'den misin?
Evet efendim. Doğma büyüme.
Neresinden?
Bloomfield, Liberty Caddesi.
Bloomfield mı?
Sonny'yi bilir misin?
Lise boyu o tavernada çalıştım.
-Hadi canım.
-Bilir misin?
İlk öpücüğümü orada aldım.
Hey, Donnie.
Arkadaşım Duke hâlâ giriş yapmadı mı?
Hayır, Lupe ilgilenecekti.
-Sağ ol.
-Rica ederim.
Sağ, ol. Evet. Böyle.
Kontrole mi geldin?
Silastic bir lup drenajı lazımdı.
İyi görünüyor.
Talimatların sayesinde.
Tamam, Kerlix ve Xeroform'a
ihtiyacı olacak.
Neopren bir kılıf takmalısınız.
Dikişlerin atmasın diye
dizdeki hareketi sınırlar.
-İyi fikir.
-İşiniz eğlencelidir.
Hem de nasıl.
Bu ikisinin ilk haftası.
-Çukur'u sevdiniz mi?
-Bunun için doğmuşum.
Kesinlikle hayır.
Hedefim patoloji.
Tıbbi gizemleri sevsem de
insanlarla pek anlaşamam.
İlginç bir enerjin var.
Bu ne için?
Atel eklemlerden başlar,
dirseğin etrafından dolanır
ve avuç içine geri iner.
Daha küçük olmalı. Atelle motor süremem.
Hiç sürmemelisiniz.
Şimdilik oynamamış bir kırık.
Üzerine tekrar düşerseniz
ameliyat gerekir.
Merak etme Doktor. Bir daha düşmeyeceğim.
Robby, oksijen satürasyonu düştü.
-Ne oldu?
-Bilmiyorum. Bir an çıkmıştım.
Yüzde 85'e düşmüş.
-Nefes almada güçlük var mı?
-Biraz.
Burun kanülüyle 2 litre oksijen.
Kademeli olarak 5'e çıksın.
Oksimetresi 92 veya daha yüksek olsun,
solunum cihazını hazırda bulundurun.
Kalması gerekecek.
Ne kadar süre?
Emin değilim.
Pardon, bir saniyeliğine çıkmıştım.
Beni haberdar edin.
Satürasyonu düştüğünde odada mıydın?
-Evet.
-Ne yapıyordun?
Hâlâ ortopediye ulaşamıyorum.
Bana bırak.
-Daha iyi misin?
-Çok daha iyiyim.
Sana Zofran yazdım, ne olur ne olmaz diye.
Teşekkürler. Sanırım hepsi gitti.
Başka sosisli yemeyecek misin?
Bugün yemem. Ama seneye buradayım.
-Ünvanımı korumalıyım!
-Hey.
-Size bol şans.
-Dışarıda seyyar sosisçi var.
İster misin?
Ömür boyu sosisli görmesem olur.
Daha biraz önce çörek yemiyor muydun?
Yargılamak yok.
Burada bekleyin.
-Nakil ambulansı geldi.
-Sağ ol Prenses.
Bu 200 mg'lık bir MS Contin.
12 saatlik rahatlama sağlar.
Evet.
Ne zaman hazırsan Rox.
Çocuklar, bu Roxy Hemler.
Merhabalar.
-Ona nazik olun çocuklar.
-Tabii.
-Tamam, üç deyince.
-Hayır.
Hayır.
Bunu yapamam.
Üzgünüm.
Yapamam.
Bunu yapamam.
-Sorun yok.
-Kalmak istiyorum.
Lütfen.
Tamam.
Gus Varney'ye yatak bulmak için
yukarıyı aradığını varsayayım mı?
-Ne yaptığını anlatmak ister misin?
-Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Satürasyonu stabildi,
taburcu etmek üzereydik.
Dr. Al-Hashimi mi yaptırdı?
Al-Hashimi mi? Hayır.
Biliyorsun ki taburcu olduktan sonra
cezaevine geri dönecek.
Hastaların için eskisi kadar
çaba göstermediğini sanıyordum.
-Emma, değil mi?
-Evet.
İlk günün nasıl geçiyor?
İyi galiba.
Henüz kimseyi öldürmedim.
-Pardon, ben...
-Sorun değil.
Uygun olup olmadığımı zaman gösterecek.
Şüpheye düştüğünde
şu kadınla takıl ufaklık.
Beni korkutuyor.
Sadece dışarıdan sert görünür.
Sıcak ve yumuşak kalplidir.
Louie için değerlendirme yapılıyor gibi.
Geliyor musun?
Ben saygılarımı sundum.
Ayrıca nöbeti kim tutacak?
Parkta baygın hâlde bulmuştun,
hatırlıyor musun?
Tabii. Buraya kadar
sürüklemek zorunda kalmıştım.
İliğine kadar ıslanmıştı.
Hayatını kurtarmıştın.
Peki ya geçen yaz onu hiç görmememiz?
İçmeyi bıraktığını,
gelmesine gerek olmadığını söylemişti.
Kaç kere içmeyi bırakacağını söyledi?
Hep Harrison'ı sorardı.
Hep teşekkür ederdi.
Eşyalarının arasında buldum.
Evliymiş, kim bilirdi ki?
Rhonda, Louie'nin karısı.
Lise aşkı.
Beş yıl kadar önce gece vardiyasındaydım.
Konuşkan bir hâlde içeri girdi.
Doğma büyüme Pittsburgh'lü.
Ölümüne Steelers taraftarı.
1998'e kadar
Three Rivers Stadyumu'nda saha görevlisi.
Hiç çocuk istememiş.
Ama Rhonda'nın inadı baskın çıkmış,
sonunda hamile kalınca fikri değişmiş,
heyecan duymuş.
Sonra bebek doğmadan yaklaşık bir ay önce
Rhonda ve bebek bir araba kazasında ölmüş.
Louie ondan sonra kendine gelememiş.
Ruhu şad olsun.
Evet.
Çevirmen: Pınar Batum
Alt yazılar: Sabiha Filis